# Подсказка по GIT
## Команда для создания нового репозитория Git
```
git init
```
Когда вы запускаете эту команду в директории, она превращает её в репозиторий Git, создавая поддиректорию .git, которая содержит все необходимые файлы репозитория – структуру метаданных для отслеживания изменений, управление версиями и т.д.

## Добавление изменений в индекс
```
git add
```
Это промежуточный шаг между редактированием файлов и созданием коммита.
## Cоздание нового коммита в репозитории Git с указанным сообщением
```
git commit -m "Message"
```
Коммит фиксирует изменения, которые были добавлены в индекс (staging area) с помощью команды git add, и сохраняет их в истории репозитория.
## Просмотр истории коммитов в репозитории
```
git log
```
Выводит список коммитов в обратном хронологическом порядке, начиная с самого последнего. Это позволяет увидеть, какие изменения были внесены, когда они были внесены, кто их внес и с каким сообщением.
## Вывода истории коммитов в сжатом формате
```
git log --oneline
```
Каждый коммит отображается в одной строке, что делает этот формат особенно полезным для быстрого обзора истории изменений.
## Переключение веток или восстановление файлов в рабочем каталоге
```
git checkout
```
Вот несколько примеров использования:

1. Переключение на ветку: Используйте git checkout branch_name для переключения на существующую ветку.
2. Создание и переключение на новую ветку: Команда git checkout -b new_branch_name создаст новую ветку и сразу переключит вас на неё.
3. Восстановление файла: Чтобы восстановить файл до последнего зафиксированного состояния, выполните git checkout -- filename.
4. Переключение на конкретный коммит: Используйте git checkout commit_hash для переключения на указанный коммит, переходя в "отделённое состояние HEAD".
## Отображение текущего состояния рабочего каталога и индекса
```
git status
```
Она помогает понять, какие изменения были внесены, какие файлы добавлены в индекс и какие файлы не отслеживаются.
## Отображение различий между версиями файла
```
git diff
```
Команда позволяет видеть, какие изменения были внесены в файлы, сравнивая рабочий каталог, индекс и последние коммиты.

## Отображение всех веток
```
git branch
```
Эта команда выводит все локальные ветки, при этом текущая активная ветка будет отмечена символом *

## Добавление новой ветки

```
git branch new_branch_name
```
Эта команда создаст новую ветку new_branch_name

## Удаление ветки

```
git branch -d branch_name
```

Эта команда удалит ветку branch_name, если она уже слита с текущей веткой или с основной веткой

